1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
Oleme ekselnud ja otsinud,
aga nüüd on meie lapsed kodus.
Siin on teile päts leiba,
et te ei peaks iial nälga kannatama
ja veidike soola,
et elus oleks natuke vürtsi.
Teil ju kästi siit kaduda.
Aga ega te ju ei kuula.
Pea kinni. Meie nii ei käitu,
vahet pole, mida nemad teevad.
Miks sa meid niimoodi kardad,
et meid ründama pead, Sykes?
Ma ei kardagi teid.
Hoopis see, et te siia kolisite,
ajab mul kopsu üle maksa.
Me ei soovi, et teie hõimlased
meie puhast maaõhku saastaksid.
Kui teil midagi selle vastu on,
võite meid alati minema ajada.
Ma ei kasuta rusikaid,
kui aju vähegi töötab, Sykes.
Sa ikka ei vastanud, miks see,
et me siin oleme, sind häirib?
Kas sind häirib see,
et me koos sinuga baaris ei jõlgu?
Te tahate mul kohe hommikul
tuju ära rikkuda, mis?
Siis oled küll sa vales kohas.
Ei!
Pange majale tuli otsa, kutid.
POOLSÕBRALIKUD
LÄBIRÄÄKIMISED
Vabandust, härra,
ega see teie oma juhtu olema?
Ei, minu oma on kenasti alles.
Ega teie tea, kus asub
5867 Beachfront road?
5867? Kõlab täitsa tuttavalt.
Tulen varsti tagasi!
Ma pole maaga sinasõber,
eelistan isakest Neptunit.
Kindel, et see sinu oma pole?
- Kindlasti mitte.
Äkki tuleb selle kaotanud isik
rahakotti hiljem otsima?
Siin sees on kenake hulk raha,
mille eest saaks.. - Vabandust.
... kasvõi suve lõpuni pidutseda.
- Ei, see pole minu rahakott.
Püüan lihtsalt kedagi leida,
aga asi ei taha kuidagi õnnestuda.
Noh, minu sa ju leidsid?
Teiega oli küll meeldiv kohtuda,
aga ma otsin ühte kindlat inimest.
Suundume siis kuhugile,
kus väga palju möödakäijaid pole.
A-Rühmale meeldib küll suhelda,
aga lagedal nad passida ei armasta.
A-Rühmale?
Jah. Pidime veenduma,
et te sõjaväe peibutis pole.
Asi on selles, et Inimeste Ühiskond
ei saa lubada ennast ära peletada.
Me peame põgenemise lõpetama.
Miks te šerifit ei kutsunud?
Las välgutab märki ja valmis.
Vana šerif suri veidi aja eest
ning abišerif,
kes tema asemele astus,
on nagu Sykesi väike sülekoer.
Seega Sykes on see, kes sealkandis
kõigile ettekirjutusi teeb?
Jah, sealhulgas ei luba ta meil
seal pühakoda ehitada ega ka elada.
Ja ta kasutab jõudu,
et oma tahtmist saada.
Sykes vihkab meid.
Ta vihkab meie kogukonda.
Ta ei mõista, et tahame lihtsalt
rahus ja vaikuses elada.
Te ei paista palju paluvat,
aga mida te meilt ootate?
Teie kogukond ei poolda vägivalda
ja me pole mingid toitlustajad.
Tahame, et teie meile
pühakoja valmis ehitaksite.
Me pole ka puusepad,
kui te veel aru ei saanud.
Kui Sykes
meie ehitisele tule otsa pani,
panime rahad kokku
ja tellisime vajaliku materjali.
Kaup peaks teid saabudes
Sinclairi ehituspoes ootama.
Ehitusel peame ju puitu
küllaltki vägivaldselt kohtlema.
Peame puitu saagima, puurima
ja haamriga taguma.
Lööme suured naelad puidu sisse.
See saab olema veresaun, Eric.
Mul pole puusepa-ametile
vastavat riietustki.
Saepuru ei sobi tviidiga kokku.
Visuaalselt mitte,
aga neist saab toitva proteiinijoogi.
Lisaks ka täitsa korralikud kõlarid,
kui sa tead, mida sa teed.
Saepurul on väga madal
häälemuundumisfaktor...
Ole vait, Murdock,
muidu teen su tümaks!
Näidake meile jooniseid
ja me ehitame teile pühakoja.
Ütlesid, et nad
takistasid teid ehitamast.
Miks sa arvad,
et nad meid takistada ei proovi?
Kui see juhtuma peaks,
peaksime teise põse ette keerama?
Väidetavalt suutsite sõjas olukordi
teistmoodi ja loovalt lahendada.
Teiega Vietnamis koos teeninud
meeste sõnul olite te legendaarsed.
Sa palud meilt päris palju, Eric.
- Isegi legendide kohta.
Meie kogukond jäi paigale
ainult tänu sellele,
et ma veensin neid,
et teie suudate olukorda muuta.
Loodetavasti ei valetanud ma neile...
või siis iseendale.
Eks me varsti saame teada, Eric.
Palkasid äsja A-Rühma.
Legendaarsuse eest me
mingit lisatasu ei küsi.
B.A., kui me juba reisil oleme,
siis mängime arvamismängu.
Mina mõtlen millelegi ja sina püüad
seda 21 küsimuse abil ära arvata.
Nii, võid küsima hakata.
Minu ainuke küsimus on see,
miks ma sul kaela kahekorra ei kääna?
Hea küsimus.
20 küsimust veel.
Meie käed on ju seotud.
Mida me siis peale hakkame,
kui linnarahvas meile kallale tuleb?
Proovime kasutada nii vähe vägivalda
kui vähegi võimalik.
Eric teab, mida ära teha annab.
Mõtleme midagi välja.
B.A., küsi järgmine küsimus!
Hannibal, kas ma tohin selle hullu
teibi sisse mässida?
Ikka vale! 19 küsimust.
Hannibal, mulle tundub, et sattusime
"Vihakobarate" raamatusse.
Tere, kolonel. - Eric.
Tema on Karl Peerson.
- Tervist, härra.
Kolonel Smith, te silmitsete
pingsalt meie elupaika,
aga te vaatate valele poole.
Selleks, et näha, kuidas meil läheb,
peaksite hoopis siia vaatama.
Siis näeksite, kuidas me elame.
Kui pühakoda on püsti pandud,
alustame elumajade ehitusega.
Esmalt pühakoda, siis alles kodud?
Pühakoda on kõikidele
äärmiselt südamelähedane.
Jõudsime sellele otsusele koos.
Pühakoda peab valmis saama.
Loodan, et suudate teha imesid,
mida te Ericu sõnul suudate.
Mul on tunne, et te kahtlete selles.
Olen elanud terve oma elu
ilma viha ja vägivallata.
Kardan, et teie saabumine on märk,
et oleme valmis võitlema.
Eric aga väidab, et suudate Sykesi
ka purustusteta üle kavaldada.
Loodan, et suudame.
- Mina loodan samuti, kolonel.
Vägivalda on liiga palju olnud.
Kus tellitud ehituspuit on?
Härra Sinclairi sõnul ei suuda
saeveski puitu talle tarnida.
Raha on juba makstud,
seega peame ehk kaua ootama.
Tegelikult on tal puitu kuhjaga,
aga see pole meile mõeldud.
Face, täna pärastlõunal
läheme varustust ära tooma.
Poepidaja on sama hull kui Sykes.
Nad on väga head sõbrad.
Pastor, minu arvates on sõprus
üks imeilus asi.
Teeme talle rahumeelse pakkumise,
millest ta keelduda ei saa.
Face, ära unusta kätt surudes
teisele silma vaadata
ja enne enese tutvustamist
viska näts suust. - Jah, treener!
Meil on veoautot tarvis.
Meie ainuke veok on siin,
aga see vajab suurt remonti.
B.A. teeb masina korda.
Murdock, aita teda.
Eks ma võtan oma tööriistad.
- Ära minu omi unusta, sõber.
Mis asju? - Minu tööriistu.
Hannibal, suudad sa seda uskuda?
See loll ei saa ju naelalegi pihta.
Kas need on mõistuse tööriistad?
- Mõnes ringkonnas küll.
Ma poleks tohtinud sind kuulata.
- Aga miks te siis kuulasite?
Sest ka mina olen
põgenemisest väsinud.
Aga hoolimata sellest
olgu ma igavesti neetud,
kui ma peaksin oma ligimesel
lubama teist inimest relvaga sihtida.
Pastor, me lubasime teile,
et ei tee teie vaenlastele viga.
Asjad meie bussis on meie asi.
Me ei hakka neid kasutama.
Kui te ei luba meil relvi omada,
võrdub see samaga,
kui käsiksin teil enda elu muuta,
sest mina ei kiida seda heaks.
Tulime teile pühakoda ehitama.
Relvad jäävad bussi.
- Tänan mõistva suhtumise eest.
Tore, et te niimoodi arvate.
Peate meile ehk samaga vastama.
See auto vajab tõsist remonti.
- Kuulen ja kuuletun, mürakas.
Kuulen sind aina paremini.
Mulle meeldib see, mida ma kuulen.
Ma tahan... Ai!
Pähklid! Mu vennad!
Ma mõistan teid, vennad.
Kas sa üritad autot ärandada või?
Siis tulid sa mulle kindlasti appi.
Roni siis välja ja aita mind.
Passimise eest palka ei maksta.
Ulata mulle näpitsad.
Näpitsad.
Anna kruvikeeraja.
Kruvikeeraja.
Me saame kenasti hakkama.
B.A.!
Käituge normaalselt, kutid.
Nad ei saa arugi, et te siin olete.
Üsna varsti saan teile
linnaelu näidata.
Kes su sõbrake on?
- Võtsin kohaliku löömamehe peale.
Lubas meid mitte lõhki kiskuda,
kui ma teda veidi sõidutan.
Hoidke tal silma peal.
Olgu peale, Face.
Lähme siis varustust hankima.
Olge enne pimedat tagasi,
võime vägivaldseid külalisi oodata.
Me alistame nad tantsuga, kolonel.
Pariis ei pea küll muretsema,
et Kellysburg turistid ära meelitab.
Samas ju öeldakse,
et vaga vesi, sügav põhi.
Ja tavaliselt ei mõelda
selle all midagi head.
B.A., puit peaks maja taga olema.
Kas teie olete poe omanik?
Sinclair? - Mina jah.
Josh Fishbeck, Mõõtude ja kaalu büroo
pikkusühikute uurimisüksusest.
Oleme teie kohta kaebuseid saanud.
Teie väljavaated pole just kiita.
Kaebuseid? Mille kohta?
- Normidele mitte vastav kaup.
Valesti mõõdetud puit, kõrged hinnad.
Te olete libedal jääl, härra.
Teil oleks targem siit lahkuda.
- Suurima heameelega.
Siis tulen seadusesilmaga tagasi.
Meile meeldivad teiesugused.
Ralph sööb teid hommikusöögiks.
Ralph? - Nader. Te meeldite talle.
Olete endaga rahul olev petis.
Ralph mälub teid läbi
ja puhub teist mulli.
Kus te ehituspuitu ladustate?
- Maja taga...
Seda ma arvasingi.
Puitmaterjal on alati maja taga.
Meie mees on autoga juba seal
ja ta konfiskeerib kogu puidu,
mis ei vasta 1980. aasta
riiklikele nõuetele.
Konfiskeerib? Te ei tohi...
- Näidake parem oma naelu.
Väidetavalt pole naelapead
ühesuurused. Vilets lugu, Sinclair.
Kus teie ehitusnaelad siis on?
Suur tänu. Kui Ralph poistega
kohale tuleb, saate endale lipsu.
Pole tänu väärt.
Sina ära topi nina minu asjadesse,
Traynor!
Ära lase tal ennast hirmutada.
Sina oled ju inimeste poolel.
Evans, palun kontrolli, kas 10 cm
naelad on ikka õige pikkusega
või on nad pigem Sinclairi
mõõtkavas 10 cm pikad?
9,9 cm ei ole ikka päris see.
Me ajame detaile taga.
Härra, see on ennekuulmatu!
Teie põlle ma kanda ei tahaks.
Te ei tohi lihtsalt
minu poodi tühjaks tassida!
Me võime teha, mida tahame.
Me oleme ju valitsusasutus.
Vabandage mind...
Ennekuulmatu!
Mida sina siit otsid?
Kasi parem tagasi oma telki!
Tee õige sääred!
Oled liiga arg, et vastata?
Kas sa kardad kakelda või?
- Kas siin on probleeme?
Kaome siit!
Me ei meeldi neile,
sest me oleme teistsugused.
Äkki olete neist hoopis paremad,
mu väike sõber?
Nad polnudki valitsuse tüübid!
Ma tean seda autot!
See kuulub neile rahuarmastajatele,
kes Hardingu maa peale tulid.
Äkki jätate nad rahule?
Olete neile lõhutu eest niigi võlgu.
Kuula hoolega, Traynor.
Kui Sykes kuuleb, et sa neid aitasid,
ei hooli ta, et sa vaimulik oled.
Sa veel maksad selle eest.
Sinclair ütles, et nad lahkusid
hetk tagasi poe juurest.
Peaksime nad siin kätte saama,
see romu ei liigu väga kiirelt.
Vaenlane otse ees.
- Jah, juurviljalett see just pole.
Murdock, tee veidike särtsu!
- Selliste hetkede nimel elataksegi.
Huvitav, mida nad ootavad?
- Kust mina tean?
Äkki inspiratsiooni?
Siit nad igatahes mööda ei pääse.
Granaat!
Hästi tehtud, Murdock!
- Selleks tööks valmistuda ei saa.
Sellega peab lihtsalt harjuma.
Mõistate, mu väikesed sõbrad?
Kas kõik on hästi?
- Kõik jäid terveks, isegi kurjamid.
Väga kena! Ja kraami tõite ka ära.
Face, laadige koorem maha.
Selge, aga ma tahaks esmalt
midagi sobivamat selga tõmmata.
Need kutid linnast panid tee kinni
ja nad ei tahtnud musi teha.
Lahe! Murdock tulistas suitsupommi
ja B.A. kihutas sellest otse läbi!
See käis meie plaani juurde.
Suitsupomm ei tee kellelegi liiga,
aga rahvas jooksis laiali
ja veok pääses vabalt liikuma.
Ollie, ma ju käskisin sul
pahandustest eemale hoida!
Miks sa nende meestega
linna kaasa läksid?
Ma ei läinud nendega kaasa!
- Nii see oli.
Ta ei sõitnud koos meiega,
vaid oli linnas omapead.
Otsustasime ta tagasi tuua.
Proovi alati kõik ära rääkida.
Kolonel, nii kahjuks ei saa.
Te väänate oma sõnu.
Me tõime linnast ära asjad,
mille eest te juba maksite.
Karl, nad tegid, mida pidid.
Keegi ei saanud ju viga.
Nüüd saame pühakoja ehitada.
Seda me ju tahtsimegi?
Ei, ma ei saa oodata,
kuni Sykes meile jälle viga teeb.
Meid ootab tema kättemaks
ja rohkem ma seda ei talu.
Raiskasime nii teie kui ka enda aega.
Kuhu te ka ei läheks,
leiab mõni kitsarinnaline teid üles.
Kui te just metsas elama ei hakka.
- Aga me oleks siiski elus, kolonel.
Kasvataksime oma lapsi õigesti.
Oluline on see, kuidas sa elad,
mitte see, kus sa elad.
Raske on neid kahte asja
sedasi lahus hoida.
Karl, te meeldite meile.
Tahame, et saaksite elada nii,
nagu ise tahate.
Soovime, et saaksite elada siin.
See on täiesti võimalik,
aga peate veidi vastu pidama.
Ma ei võrdsustaks patsifisti
argpüksiga.
Lubage meil proovida teile siin
uut elu võimaldada.
Kui see meil ei õnnestu,
ei hakka keegi vastu vaidlema,
kui tahate oma kompsud pakkida
ja siit ära minna.
Olgu peale, kolonel,
aga juhtunu ei tohi korduda.
Kuulge, mida me passime siin?
Hakkame juba ehitama!
Kuule!
Mida sa teed, Face?
Sa keerad ju naelad pekki!
Minu töö on asju muretseda,
mitte haamriga taguda.
Olen spetsialist
ja spetsialistid on peened tegelased.
Oleme nagu inimkonna sportautod.
Me ei peksa asju!
Pealegi pole need kellegi naelad,
vaid raudteevaiad!
Nende sisse tagumiseks
on vaja kampa gorillasid...
Nägid? Käkitegu ju.
Löö lihtsalt kindlamalt.
Kindlamalt?
Murdock, tule aita ka!
Kebi tagasi rivvi!
Siin on õnnelikud pähklid
ja siin on õnnetud pähklid.
Tema on aga surnud pähkel.
Need pähklid aga alles
ootavad rühmadesse jaotamist.
B.A.! Ära häiri rühmateraapiat!
Üks libastumine võib
terve nädala töö ära rikkuda!
Olen näinud, kuidas terved pähklid
peast täiesti ära pööravad!
Sellega sa siis tegeledki!
Teadsin, et sa varjad midagi!
Sa räägid jälle asjadega,
mida sa oma taskutes peidad!
Korista kohe pähklid ära
ja hakka juba tööle!
B.A., ma suudan neid aidata.
Suudan nad varjudest taas
päevavalgele meelitada.
Sina tahad alati kõik
enda varju jätta.
Murdock, ma ütlen viimast korda:
hakka kohe tööle!
Väga hea, et teil koor ümber on.
Te oleks võinud muidu viga saada!
Need tegelased ehitavad
jälle palvemaja.
Kutsu teised ja sõidame kohale.
Sykes, äkki sa ei kujutaks enam ette,
et meie linn elab alles keskajas?
Sinuga tegelen hiljem, Frank.
Sinu asemel hakkaksin siit linnast
lahkumise peale mõtlema.
Me otsime endale uue vaimuliku.
Oleks pagana kahju, kui tema
esimene töö oleks sinu matused.
Mina oleksin selle planguga
ettevaatlik.
See on veidi nõrk.
Kapten, kas ma mitte ei palunud
sul toda lauda toestada?
Ma üritan seda meenutada,
aga mida pole, seda pole.
Eriline kuju... - Olge ettevaatlik.
Vaat mis juhtub,
kui hoone liiga tee äärde ehitada.
Ükskõik kes võib sisse roomata.
- Kes teie veel olete?
Vastus oli nagu varnast võtta.
- Ma küsisin teilt midagi, poiss.
Face, kas ta nimetas mind poisiks?
- Seda ta tegi. Kange sell teine.
B.A., see pruss on liiga pikk.
Kapten saab selle jupi abil
laua ära toestada,
et inimesed sisse astudes
viga ei saaks.
Minu meelest võime asja
kahel moel lahendada.
Me ei taha, et nendesugused
värdjad siin elama hakkavad!
Kui teil aru peas on,
teete siit kohe minekut!
Muidu ajame teid ise minema!
- Eks tehke proovi.
Võime teid pärast haiglasse
ära ka visata, kui soovi on.
Ma kardan, et talle ei meeldinud see,
mida sa talle ütlesid, kolonel.
Mõned virisevad ka uhiuue nööriga
poomise üle.
Nad tulevad uuesti tüli norima.
Eks me näe. Argpüksidele
meeldib suuga suuri linnu ehitada.
Kui nad tagasi tulevad,
on meil neile üllatus varuks.
Käitute sama vägivaldselt nagu nemad?
Me ei teinud ju midagi.
- Aga te oleksite teinud.
Aga ei teinud ju.
Olen küll kõigeks valmis,
aga jumalateenistuse kohta ei tea...
Ma nagu segaksin neid.
Reverend lubas meil lahkelt
linna kirikut kasutada.
Pealegi ei saa ma neid inimesi
ilma kaitseta linna saata.
Selge!
Teie jääte siia valvesse.
See mulle meeldib!
Ollie, võta autost lauluraamatud
ja vii palun kirikusse.
Las ma aitan sind.
Ema palus mul seda teha,
sest ma tegin pahandust.
Mina aitasin sul ju
pahandustesse sattuda,
seega on ainult aus,
kui ma raamatuid tassida aitan.
Visake ta võssa ja kaome siit!
Face?
Face! - Jumala eest...
Kas jäid terveks? - Jah...
Aga Ollie rööviti ära.
Lähme tagasi laagrisse.
"Kui on kevad käes
ja väljas linde näen,
langeb pähkel seinalt maha..."
Ma kõigest laulsin.
Keegi astus meie üles seatud
komistustraadile. - Läki!
Seis!
Rohkem te meile tüli ei tee, ega ju?
Kui poisile viga teete,
siis te alles näete õiget tüli!
Tänan nõuande eest. Hakake astuma!
Tagasi pühakoja juurde!
Olgu, te teate, mida teha!
Vaata hoolega, poisu,
ja pea seda kõike meeles.
Pange maja põlema!
Tulge juba!
Ei!
Kale, peaksime siit lahkuma!
- Jah, lähme ära.
B.A.! Sa pead siit välja saama!
Ruttu!
B.A.!
Kuidas temaga on, B.A.?
Ta hingas palju suitsu sisse,
tal oleks hapnikku vaja.
Proovisime neid üllatada,
aga nad ründasid meid selja tagant.
Ollie oli nende käes
ja me ei saanud midagi teha,
kuid ta päästis meie elu.
Ta on tõeline kangelane.
Peame ta arsti juurde viima!
- Linnas on kliinik... - Läksime!
Face!
Sealt nad tulevadki,
ilmselt juhtus mingi õnnetus.
Uurige asja.
Minge nendega kaasa.
Te pole siin teretulnud.
Naaberlinna haigla teenindab teid,
kui teil piisavalt raha on.
Kao eest, tolgus.
- Siis peate üle minu astuma.
Astumine pole just see,
mis mul mõttes oli.
Mis siin ometi toimub?
Poiss jäi tulle. Tal on abi vaja!
- Andke talle kohe hapnikku!
Mina seda poissi teie asemel
küll ei aitaks, doktor.
Jälle teie? Teie teod lähevad
järjest aina hullemaks!
Mis teil nüüd plaanis on?
Kaduge mu maa pealt!
Teie poeg saab terveks.
Ta on tugev laps. - Jumal tänatud!
Vabandust, aga teie abinõud
meile lihtsalt ei sobi.
Kui Ollie piisavalt terve on,
liigume siit linnast minema.
Seega palun teid,
jätke meid lihtsalt rahule.
Pühakoja me ju ehitasime.
Loodetavasti jääb see püsima.
Lähme siis, kutid.
See tööots ei tulnud välja.
Oleks siis vähemalt tänanud...
Nad viisid jõnglase
doktor Forresti juurde.
Proovisime neid peatada, Kale,
aga saime lüüa.
Nad kihutasid minema
ja me ei saanudki ilmselt
väga hullusti lüüa.
Kas teile paistab ka asi sedamoodi?
- Võib-olla, aga võib-olla ka mitte.
Ilmselt kordusmatši ei tulegi.
Siis teeme midagi peaaegu sama head.
Hannibal, ma mõistan,
et meid vallandati ja puha
ning hobust ei saa vee äärde juhtida,
aga kas me tõesti põgeneme?
Uskumatu, et pätid saavad kelkida,
et nad A-Rühmale ära tegid.
B.A., keera siit vasakule.
Face, meid vallandati.
Me ei tööta enam nende heaks.
Nüüd töötame enda heaks.
Me läheme tagasi
ja pöörame
Kale'i kamba A-Rühma usku.
Parem tiib.
Murdock, sina võta vasak tiib.
Anna gaasi, B.A.!
Teeme selle asja ära!
Ennäe! Täpselt õigeks ajaks, et näha,
kui väga nad lahkuda soovivad.
Miks te siia tagasi tulite?
Tunnete ennast nii vapra mehena?
Me lammutame teie sara maha!
Sellepärast me tulimegi, värdjas!
Te olete juba liiga kauaks
siiakanti jäänud!
Eric, aitab!
Sa tahtsid mulle viga teha!
Viska tukk maha, Sykes.
Sa ei puutu seda puitu.
Mis õigusega te...
A-Rühm ehitas selle hoone
ja me kavatseme seda kaitsta.
Sina puutud maja
ainult üle minu laiba
ning minu surmani on veel
pikk-pikk tee...
Tuli seis, neil on naine pantvangis!
Kaome siit!
Arvad, et oled kõva mees?
Näita, mida sa suudad!
Polnudki kõige hullem.
Järgmine lask tabab teid
otse sarvede vahele, poisid.
Kui keegi vajab arstiabi,
siis doktor Forrest abistab teid.
Politseile on teatatud
ja nad jõuavad iga hetk siia.
Ärge neid mölakaid enne
politsei saabumist minna laske.
Ma ei oodanud, et te tagasi tulete.
- Te ei mõista meid.
Nüüd võite ise pühakoja ehitada
ega vaja enam meie abi.
Siia või? Pärast kõike läbielatut?
- Aga miks mitte?
Sykes läheb sõpradega
pikaks ajaks vanglasse.
Teil on siin turvaline
ja olete selle ära teeninud.
Ära teeninud?
Meie ümber on nii palju viha,
hävingut ja vigastatuid.
Isegi teie ei saa ju uskuda,
et oleme selle ära teeninud.
Kas te ootate minult tänu?
- Ei oota.
Kuigi te olete omal moel
üks kitsarinnalisemaid mehi,
keda ma kohanud olen,
siis ma imetlen teid, Karl.
Te ei muutu isegi võites.
Enamik inimesi muutub.
Kas te selle peale olete mõelnud,
kus teiesugused inimesed
ilma meiesugusteta oleksid?
Turvalist reisi, kolonel.
Hannibal, ma vihkan ootamist,
et lõpplahendus ära näha.
Võmmid võivad otsa ümber pöörata
ja meid taga ajama hakata.
Peaksime juba teises osariigis olema!
Vabandust, Face, aga ma tahtsin näha,
kuidas see lugu lõppeb.
Too Karl on naljakas kuju.
- Hannibal, mina ei saa temast aru.
Ta lasi inimestel enda peal tallata
ega hakanud hetkekski vastu.
Temast on jah keeruline sotti saada.
Samas saab kõiki olukordi
mitme nurga alt vaadata.
Tore... Psühholoog Hannibal.
Kohe hakkab ta loengut pidama.
Loeng kuluks ära, tunnen mõnikord,
et olen omadega ummikus.
Kolonel, rääkige Murdockiga, palun.
Selgitage rändurile maailma mõtet.
Inimesed on 5000 aastat sõdinud.
- Kas me võiksime teele asuda?
Mul läheb juba kõht tühjaks.
Piiri lähedal on üks hea restoran...
Meie oleme sõdurid,
kes peavad teiste õiguseid kaitsma.
Karli-sugust meest on
keeruline mõista, aga pole hullu.
Tore, kui meie teeme midagi,
mis laseb temal oma elu elada.
Väga sügavmõtteline värk, kolonel.
Ma õppisin nii mõndagi.
Jah, saan sellest üht-teist
kindlasti kõrva taha panna.
Tunni ajaga oleksime restos.
Tunnen seal töötavat kokka...
Asi on elektris, poisid.
Mõtlemisvabaduses.
Inimeste mõtted on harukordsed
ja äärmiselt väärtuslikud.
Sõdurid maksavad kallist hinda,
et seda vabadust kaitsta.
Ilus... See oli nii ilus!
Ma näen kõike palju selgemalt.
Kas ma olen tõesti ainuke,
kellel kõht tühi on?
B.A., sina tahad ju süüa?
Ei taha. Ma nosin siin
Murdocki pekaanipähkleid.
Kolonel, ma sain täna
väga väärtusliku õppetunni.
Õppisin, et sõdurina
on minu kohus kaitsta neid,
keda kurjad räpased jõhkardid
alla kugistada tahavad. Anna siia!
Anna mu pähklid siia!
Tõlkinud Tarmo Toomepuu